# TDD KATA - String Calculator

TDD 연습을 위해 [String Calculator](http://osherove.com/tdd-kata-1/) 문제를 TDD로 구현합니다.

<br>

## 구현 문제
1. 간단한 문자열 계산기인 `Add(string numbers)` 를 만듭니다.
	1. 이 메소드는 0, 1 ~ 2개 숫자들을 인자로 받고, 그 합계를 반환합니다.
	2. 공백이나 빈문자열은 0으로 취급합니다.
	3. 공백을 시작으로 1 ~ 2개의 숫자들을 전달하는 단순한 테스트 케이스부터 시작합니다.
	4. 최대한 단순하게 구현합니다. (미리 욕심내지 않는다.)
	5. 리펙토링은 모든 테스트가 통과한 다음에 생각합니다.
2. `Add()` 메소드로 전달되는 `numbers` 인자에는 비어있거나, 여러 숫자와 기본 구분자(,)를 포함하고 있습니다.
(예: `10,20,,30` 이면 `60` 을 반환하게 된다.)
3. `Add()` 메소드는 새로운 구분자로 개행(\n)을 처리할 수 있습니다.
	1. 처리 가능 -> `"1\n2,3"`  
	2. 딱히 의미 없음 -> `"1,\n"`
4. 다른 커스텀 구분자를 지원할 수 있습니다.
	1. 기본 구분자에서 커스텀 구분자로 변경하기 위해서는 문자열 시작부터 첫 등장하는 개행(\n)을 기준으로 합니다. 
	2. 그 개행(\n)을 기준으로 앞 부분이 슬래시 2개(//)로 시작하는 경우 그 다음 문자가 새로운 구분자가 됩니다.
       (즉 `//[delimiter]\n[numbers...]` 같은 패턴이 되며, `//;\n1;2` 처럼 입력 된다면 `;(세미콜론)`이 새로운 구분자가 되고, 결과로 `3`을 반환해야 한다.)
	3. 당연히 커스텀 구분자의 첫 행은 선택 사항이기 때문에 없는 경우에는 기본 구분자로 동작하게 됩니다.
5. `Add()` 메소드는 `numbers` 인자에 음수값이 포함된 경우 "_negatives not allowed_" 예외를 발생 시킵니다. 그리고  해당 음수는 합계에 사용되지 않고 무시합니다.
(이 때 포함 된 음수값이 많다면 각각 발생한 예외에 대한 에러 메시지를 출력해야 합니다.)
6. `numbers` 에 포함된 숫자가 `1000`보다 큰 경우 무시합니다. (예: 2 + 1001 = 2 )
7. 커스텀 구분자가 아무리 길어도 허용됩니다. (예: `“//[***]\n1***2***3”` 는 `6`을 반환)
8. 커스텀 구분자는 여러개 선언할 수 있습니다.  (예: `“//[delim1][delim2]\n[numbers]”` -> `"//[*][%]\n1*2%3"`  는 `6`을 반환)
	1. 복수 커스텀 구분자가 긴 문자열에 대해 제대로 동작하는지 확인하세요.

----

## 요구 사항1. 간단한 문자열 계산기 `add(numbers)` 기본 동작 정의
- `,(콤마)` 로 구분된 0개 또는 1 ~ 2개 숫자로 구성된 `numbers` 문자열 인자를 전달 받고, 그 합계 계산해서 반환한다.
- `numbers`는 빈 문자열(empty)이거나 공백일 수 있다. 이 경우 0으로 취급한다.

## 요구 사항2. 여러 숫자 처리
- `numbers`의 포함된 숫자들은 2개 이상일 수 있다.

## 요구 사항3. 새로운 구분자로 개행(new line)을 추가 지원
- `numbers`의 숫자들은 `개행(\n)`을 추가 구분자로 지원한다. (콤마와 혼용 가능)

## 요구 사항4. 커스텀 구분자 정의
- `numbers` 에 등장하는 첫번째 `개행(\n)`을 기준으로 앞부분이 `//[구분자]`와 같은 형태인 경우 슬래시 2개를 제외한 부분이 새로운 커스텀 구분자가 된다.


## 요구 사항5. 음수는 예외 발생
- `numbers`에 음수가 포함된 경우 "_negatives not allowed_" 예외가 발생한다.
- `numbers`에 포함된 음수의 개수만큼 "_negatives not allowed_" 예외에 대한 에러 메시지를 출력한다.
- 음수는 합계 계산에서 무시된다.

## 요구 사항6. 1000 보다 큰 수는 무시
- `numbers` 에 포함된 숫자 중 1,000 보다 큰 수는 합계에서 제외한다.

## 요구 사항7. 커스텀 구분자 길이
- 커스텀 구분자가 여러번 반복된 패턴을 가질 수 있습니다. 

## 요구 사항8. 여러 커스텀 구분자 지원
- 커스텀 구분자를 여러개 지정할 수 있습니다.
